Satzung des Vereins\\Kreativität trifft Technik

### 2014-09-01 articles-of-association.tex
Vereinfachung von Mittelverwendung
Die Änderung ist eine Vereinfachung für Einkäufe, die
regelmäßig auftreten und nicht unter die Eilkompetenz
fallen.

'S Die Mitgliederversammlung wird durch den BGB-Vorstand einberufen, er setzt
rechtzeitig durch Beschluss einen Termin fest.
'S Die Einladung zur Mitgliederversammlung erfolgt per E-Mail; ihr ist eine vom
BGB-Vorstand festgelegte Tagesordnung beizufügen.
'S Über Anträge zur Tagesordnung, die vom BGB-Vorstand nicht aufgenommen wurden
oder die erstmals in der Mitgliederversammlung gestellt werden, entscheidet die
Mitgliederversammlung.
'S Satz 3 gilt nicht für solche Anträge, die eine Änderung der Satzung,
einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, die Auflösung des Vereins oder
Änderungen der Beitragsordnung zum Gegenstand haben.
'S Die Ladung zur Mitgliederversammlung hat unter Einhaltung einer Frist von 21
Tagen zu erfolgen.
'S Ist in besonderen Fällen ein zeitnaher Beschluss der Mitgliederversammlung
erforderlich, kann die Ladung zu einer außerordentlichen Mitgliederversammlung
auch unter Einhaltung einer verkürzten angemessenen Frist erfolgen.
'S Das Vorliegen eines besonderen Falles ist in der Einladung zu begründen.
'S Das Einladungsschreiben gilt dem Mitglied als zugegangen, wenn es an die
letzte vom Mitglied des Vereins schriftlich bekannt gegebene Adresse gerichtet
ist.

@@

'S Der Vorstand ist den Grundsätzen einer ordnungsgemäßen Buchführung sowie dem
Prinzip der effektiven und sparsamen Mittelverwendung verpflichtet.
'S Zur Mittelverwendung bedarf es keines von der Mitgliederversammlung
beschlossenen Haushaltsplans.
'S Allerdings bedarf es zur Mittelverwendung, unabhängig von deren Höhe, stets
eines Vorstandsbeschlusses.
'S Ausgaben dürfen nur auf Guthabenbasis getätigt werden.
'S Freie Rücklage bleiben bei der Ermittlung des Guthabens stets
unberücksichtigt.
'S Zweckgebundene Rücklagen bleiben bei der Ermittlung des Guthabens ebenfalls
unberücksichtigt, soweit sie nicht ausdrücklich zum Zwecke der entsprechenden
Mittelverwendung gebildet wurden.
'S Über Abweichungen von den Sätzen 4 bis 6 entscheidet die
Mitgliederversammlung im Einzelfall.

>>>>

'S Die Mitgliederversammlung wird durch den BGB-Vorstand einberufen. Dieser setzt
rechtzeitig durch Beschluss einen Termin fest.
'S Die Einladung zur Mitgliederversammlung erfolgt per E-Mail; ihr ist eine vom
BGB-Vorstand festgelegte Tagesordnung beizufügen.
'S Über Anträge zur Tagesordnung, die vom BGB-Vorstand nicht aufgenommen wurden
oder die erstmals in der Mitgliederversammlung gestellt werden, entscheidet die
Mitgliederversammlung.
'S Satz 3 gilt nicht für solche Anträge, die eine Änderung der Satzung,
einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, die Auflösung des Vereins oder
Änderungen der Beitragsordnung zum Gegenstand haben.
'S Die Ladung zur Mitgliederversammlung hat unter Einhaltung einer Frist von 21
Tagen zu erfolgen.
'S Ist in besonderen Fällen ein zeitnaher Beschluss der Mitgliederversammlung
erforderlich, kann die Ladung zu einer außerordentlichen Mitgliederversammlung
auch unter Einhaltung einer verkürzten angemessenen Frist erfolgen.
'S Das Vorliegen eines besonderen Falles ist in der Einladung zu begründen.
'S Das Einladungsschreiben gilt dem Mitglied als zugegangen, wenn es an die
letzte vom Mitglied des Vereins schriftlich bekannt gegebene Adresse gerichtet
ist.

@@

'S Der Vorstand ist den Grundsätzen einer ordnungsgemäßen Buchführung sowie dem
Prinzip der effektiven und sparsamen Mittelverwendung verpflichtet.
'S Zur Mittelverwendung bedarf es keines von der Mitgliederversammlung
beschlossenen Haushaltsplans.
'S Für Mittelverwendung bis 500,00 Euro bedarf es der Zustimmung mindestens
eines weiteren Vorstandmitglieds, für größere Summen eines Vorstandsbeschlusses.
'S Ausgaben dürfen nur auf Guthabenbasis getätigt werden.
'S Freie Rücklage bleiben bei der Ermittlung des Guthabens stets
unberücksichtigt.
'S Zweckgebundene Rücklagen bleiben bei der Ermittlung des Guthabens ebenfalls
unberücksichtigt, soweit sie nicht ausdrücklich zum Zwecke der entsprechenden
Mittelverwendung gebildet wurden.
'S Über Abweichungen von den Sätzen 4 bis 6 entscheidet die
Mitgliederversammlung im Einzelfall.
